---
title: 【错误码014-0100】一次new2DSLL救砖记录
createDate: 2026-1-20 17:12:00
---

# {{ $frontmatter.title}}

::: info
起因是25年底奖励了自己一台全新的New2DSLL精灵球限定，到手后在数据转移和破解的过程中脑子一抽做了些骚操作，导致其一度变砖。

014-0100的错误代码网上搜不到，类似的解决方案（重启路由器、用手机热点等）也行不通，所以本文记录一下自救的过程，希望能帮助到偶然看到的人！
:::

## 1. 问题描述

虽然是全新的新大二，更适合作收藏而不是战斗机。

但我手头的新大三是之前啥都不懂的时候在TB买的翻新机，而且下屏经常出现触摸漂移的情况，严重时根本没法打字或进行其他操作。

所以纠结再三还是决定给新大二破解了好好玩一下，这台新大三就等有空了给TB店家修理一下下屏当备用机了。

另外，虽然我的NNID没有在eSHOP买过任何东西，新大三上玩的都是破解游戏，但是也是用自己常用邮箱注册的，并且Pokemon Bank是和NNID绑定的，所以我决定利用3DS的系统搬家功能把新大三的资料搬到新大二，从而也导致了一系列问题的产生。

### 1.1. 操作过程

1. 激活新大二，到系统搬家步骤，选择作为接收端后进入等待；
2. 新大三进入系统设置-系统搬家，选择作为发送端，然后会看到新大二的用户名，选择它；

- 注：由于新大三绑定了NNID，会提示需要登陆验证，不开加速器大概率会报014-xxxx的错，所以我当时开了加速器。

3. 接着看动画就好了，大概5-10分钟，传输完成后，新大三会自动初始化重启，不用管它了；
4. 新大二这边也会重启，然后问题就出现了，新大二开机后会检查网络，然后报错014-0100，点击确认后自动重启，重复这一过程；
5. 我试过关闭家里的路由器，新大二会因为没有网络连接而让我设置网络，我尝试在这时候用UU加速器进行加速，或是改用手机热点，始终出现014-0100报错，基本是无解的了；
6. 百度谷歌都搜不到014-0100的错误码，但是接近的014-xxxx基本都是在系统搬家过程中出现的，我在新大三确认过，重新登陆我的NNID会提示已在别处绑定，所以搬家应该是没问题，但是新大二搬家完后的认证过程出了问题；
7. 我在[任天堂帮助页面](https://support-jp.nintendo.com/app/home)提交了解除NNID绑定的申请（ChatGPT帮我用日文写的，需要提供我的NNID信息和机器的序列号），上午发的，下午就收到了回复，然而客服表示3DS系列已关闭维修服务，很抱歉不能解决我的问题。

也就是说，新大二陷入了开机-报错-重启的循环，无法进入桌面和设置，可以说是变砖了。

另外因为没破解，所以也没法通过按住START+电源来进行CTRTransfer等较简单的救砖操作了。

网上基本找不到相关解决办法，~~大概因为没人会像我这样无聊地折腾破解机搬家……~~

## 2. 解决过程

起初气馁了几天，几乎都要接受几千元打水漂买了个砖的事实了，然而手头的新大三实在是太破了，我还是决定再试试。

于是去谷歌搜了大量关于3ds如何删除NNID的方法，终于找到了一篇看起来可行的[文章](https://www.reddit.com/r/3dspiracy/comments/syqdov/deleting_nnid_from_a_3ds_with_cfw_affects_in_any/?show=original)。

以下是Reddit帖子中"HYXHost"的回复：

```
You can do it super easily: This works for Nintendo and Pretendo 🎮
Go into the gm9 menu by holding start and booting your 3DS at the same time.
Press the home button to open the gm9 menu.
Scroll to scripts manager.
Select GM9Megascript and scroll to Scripts from Plailect's Guide.
Click remove NNID and you are done!
```

描述很简单，进入GodMode9，然后进行一系列操作找到`Remove NNID`的脚本执行即可。

那么我现在唯一的问题就是如何进入GodMode9了，因为我没破解，没法通过按住start+开机的方式进入Luma Chainloader。

我回忆了一下之前在一只火狐的杂物间看过的破解3DS文章，记得有一种适用于任何3DS的破解方法————NTRBoot，具体来说就是通过把磁铁放在A键附近能令3DS屏幕休眠的位置，然后插入写入了特定固件的烧录卡，再按住特定的几个键开机，触发3DS的维修后门来进行破解。

虽然听起来有点麻烦，但这是我唯一可行的办法了，其他破解方法都需要能开机进入桌面。事不宜迟我下单了R4烧录卡。

::: info
我买的烧录卡具体型号是R4i-SDHC GOLD Pro 2026，TB 30元左右，SD卡就直接用新大二里面预装的4GB的东芝卡了，容量完全够。

当然，逛TB的时候也发现了有那种白色贴纸的R4 B9S卡，直接写好了B9S固件，价格也不贵，懒人可以直接买这个。
:::

## 2.2 具体操作

1. 烧录卡写入固件和B9S破解，不展开说了，直接看[一只火狐的杂物间](https://stray-soul.com/ntrboot.html)；

2. 然后CTRTransfer一下，同样看[一只火狐的杂物间](https://stray-soul.com/ctrtransferkeep-app.html)；

- 这步也许不是必须的，因为我的理解是CTRTransfer相当于强制重装一份干净的系统，所以想试试CTRTransfer后开机是否可以进入桌面，结果并不能，依然是014-0100；

3. 参考上面"HYXHost"的方法，按住Start+开机，选择`GodMode9`进入，按Home键，选择`Scripts manager` - `GM9Megascript` - `Scripts from Plailect's Guide` - `Remove NNID`，执行完毕后重启。

4. 开机后仍然会直接到联网界面，说实话第一次看到这个心又凉了半截，不过也没别的办法，我等待了一会后惊喜的发现错误码不再是014-0100了，所以我点确认，等待重启再次连接，这次成功了，新大二可以正常进入桌面了。

- 然后我进入设置 - NNID，发现仍然可以登陆我的NNID，并且Pokemon Bank的宝可梦也都在。

至此，可以说是完美解决搬家导致的014-0100问题了。

我猜测是搬家后，新机这边需要联网校验NNID，但是3DS不提供这块的服务了，所以导致卡在了这里，使用GM9脚本清除本机的NNID后，也跳过了校验这一步，从而顺利进入桌面。
